赤く あなたを想うたび 赤く色づく
渐红 每当思念你时
半チャーハン（シェイシェイ）
半分炒饭（谢谢）
一升半（イエ イエ）
一升半(Yeah Yeah）
繰繰れ繰繰れ繰繰れれれる れるれー LOVE
搜寻吧 搜寻吧 搜寻吧 搜吧 寻吧 LOVE
ひ ふ み
一 二 三
オ イエ
Oh Yeah
ゲッダーン
Get down
ブーギー
音乐
ダンス ダンス ダンス
Dance Dance Dance
古今東西 新旧洋邦
古今中外 上下五千年
料理ができる 男はモテるんだー(で?それで?)
会做饭的男人都受欢迎（啥？然后呢？）
掃除も完璧 洗濯も完璧
打扫一层不染 洗衣一丝不苟
アイロンもお裁縫も(おーい 焼酎とたこわさー)
烫衣服也好缝补也好都完美无缺（喂 拿酒和章鱼拌芥末来）
自治会にも出てるんだぜ?
我也会参加自治会？
ご近所付き合いパーフェクト(はっはっ)
和邻居相处也perfect（哈哈）
なのに なんで低評価!
但为什么就是口碑不好！
はたらけ 全てはわが君のために
给我认真工作 这全都是为了我主人
全ては俺のニート生活のために
全都是为了我的家里蹲生活
顔はいい方だろ(残念)
脸蛋算帅哥一枚吧（可惜）
きれいな髪質だろ(白髪)
发质很顺滑柔顺吧（白发）
炊事洗濯はまかせろ(おかん)
做饭洗衣就交给我吧（老妈）
亀の甲より年の功だろ
姜还是老的辣吧
ガタガタ言わずに歌ってください(はい はい はい はい)
别废话啦 唱歌吧（好 好 好 好）
ケモケモケモ けもけもけ
妖怪妖怪妖怪 妖怪妖怪妖
おっさん にーさん ねーさん みなさまらっしゃい(らっしゃい)
各位乡亲父老兄弟姐妹 大家一起来吧（一起来）
ちんとんしゃん(とんしゃん)
钦咚锵（咚锵）
びんちょうたん(ちょうたん)
备长炭（长炭）
タリラ タリラ リラ ダンス ダンス ダンス(よいしょー)
不够 不够 不够 Dance Dance Dance（好咧）
ケモケモケモ けもけもけ
妖怪妖怪妖怪 妖怪妖怪妖
コクリ コクリ バーニングハート
银仙 银仙 burning heart
半チャーハン(シェイシェイ)
半分炒饭（谢谢）
一升半(いえーいえー)
一升半（Yeah）
繰繰れ繰繰れ繰繰れれれる れるれー LOVE
搜寻吧 搜寻吧 搜寻吧 搜吧 寻吧 LOVE
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
翻译校对:木落  时间轴:Lailah   压制:KiLin   负责人:泠蓝
日听:御子柴幸 yuiki   日听校对:冷漠的风   翻译:paper dawlight
第10话
“空待红叶的日子！”
紅葉なのです
枫叶渐红
真冬だってのに 珍しいな
是枫叶 寒冬的枫叶真少见啊
真冬に全裸で鈴だけの大人も珍しいのです
在寒冬只系一个铃铛的全裸成年人也很少见
寄せ 露出してるみたく言うな
住口 别说得我像个暴露狂一样
しかしこの紅葉どこから飛んできたんだ
不过这枫叶到底是哪里飘来的
あっちから楓の匂いがする
那边有枫树的味道
せっかくだし 見に行こうぜ
难得来一次 我们去赏赏枫叶吧
面倒だからって黙っておいてくことないだろう
不带怕麻烦就一声不吭扔下我一个人走掉的吧
この木だけ紅葉してる
只有这棵树有枫叶
ここだけ秋みたいだな
只有这里像秋天
きれいだな 紅葉
枫叶 真美啊
葉っぱどうして赤くなるのでせう
叶子为什么会变红的呢
紅葉の木の下には死体が
枫树的下面埋藏着尸体
不吉なこと言うな
别说些不吉利的话
あと それは桜だろうが
还有那是说樱花的
補色である緑を打ち消し 真紅に染まるほど生き血を啜っているはず
这棵树应该吸取了大量的鲜血将叶子染成了红色 失去了原有的绿色
宛らエリザベートバートリ
像伊丽莎白·巴托里一样
伊丽莎白·巴托里： 历史上杀人数量最多的女性连环杀手，她相信人的血液能使她保持年轻。
掘って確認すんな
别挖出来确认
しかし この木だけ紅葉が遅れちゃったのか
但是 只有这棵枫树叶子红得晚点吗
いいえ この楓は一年中紅葉しているの
不是 这棵枫树一年四季都有红叶
季節関係なくね
这与季节无关
この女
这女人…
珍しい楓だな
真是罕见的枫树啊
で あんたは
那 你是谁呢
私？
我吗
私は
我…
ここで人を待ってるものよ
在这里等人
大切な人とこの場所で約束したのだけど
我和很重要的人约定了在这里等
恐らく
恐怕…
ずっと待ちぼうけなの
却是一场空等
来られないなら 狼煙の一つでも上げてくれればいいのに
如果来不了的话 至少给我个狼烟通知一下也好啊
いつの時代の人間なのです
你是哪个时代的人？
あなたたちはこんな山奥まで何をしに来たの
你们因何到这深山里来呢
俺たちは山の先のスーパーへ特売に行くために
我们为了去山那边的超市参加大甩卖
数時間歩いてきたんだ
走了几个小时
すっごいお得なの
超级划算的大甩卖哦
いつもよりカップ麺が５円安くなるのです
杯面比平时便宜5日元
出た 移動コストを考えずに節約のために登山するやつ
来了 不考虑移动成本一心想着节约而登山的人
しかし オールシーズン紅葉してるなんて不思議だな
但是一年四季都是红叶 真不可思议啊
あなたなんでか知らないか
你知道为什么吗
逆に
反过来…
猿の尻がなぜオールウェイズ赤いのか
如果我冷不丁地问你为什么猴子的屁股是红色的
といきなり聞かれたら あなたは答えられて？
你能回答出来吗
知らねえならそう言えよ
不知道就直说
ちなみに 猿の尻が赤いのは
顺便一提 猴子的屁股之所以是红色
肌の下の血液が透けて見えるからよ
是因为皮肤太薄 可以直接看到血液哦
結局知ってんのか知らねのか どっちなんだよ
所以你到底是知道还是不知道啊
不思議な楓だからでファイナルアンサーよ
最终答案是「因为它是一颗不可思议的枫树」哦
がっかりだわ
我太失望了
やっと誰か来たと思ったら
还以为终于有人来了
待ち人じゃなくて
却不是我要等的人
幼女連れのコスプレ野郎だなんて
竟然是一个带着小女孩的coser
コスプレちゃうわ
我才不是在cosplay
じゃそれ オシャレで獣耳
那你是因为想打扮新潮点才戴着兽耳？
俺は本物のコックリさん
我是货真价实的银仙
だからこの格好なんだよ
所以才这副装扮的
そうね あなたの中ではそうなんでしょうね
没错 你自己心中恐怕是这样认为的
なりきりプレイじゃねえよ
说了我不是在cosplay了啦
見ろ 本物だぞ
看吧 我可是货真价实的哦
どうなってるの
怎么变的？
スイッチは 電池は
开关在哪里？电池呢
ちょっ 寄せ
等…住…住手
電池で動いてるわけじゃないのです
他不是靠电池带动的
違う やめっ
我不是…住手
おもちゃと間違えられました
银仙被误认为玩具了
さっきやっと誰かきたって言ってたが
你刚刚说[终于有人来了]
クソ寒いこんな山奥でずっと一人で待ってたのか
你一直独自在这么冷的深山里苦等吗
そうよ ずっと待っていたわ
是啊 我一直苦等着
春も 夏も 秋も 冬も
不论是春天 夏天 秋天 还是冬天
もはや住んでいるわ
我都已经以此为家了
気が長い
真有耐心啊
市松なら 3分で帰るのです
是我的话等三分钟就走人啦
お前5分待つカップ麺3分で食うタイプだろ
你是那种要泡5分钟的泡面都等不了 3分钟就开吃的人吧
一体どのような人を待っているのです
你究竟在等什么样的人呢
やっぱイケメン王子か
肯定是个帅哥王子吧
なんだよ その汗
出那么多汗是几个意思啊
待ちすぎて 顔うろ覚えて
我等太久了 忘记他长什么样了
忘れるぐらいなら帰っちゃえよ
既然都忘记了 就回家呗
コックリさん そろそろセールの時間なのです
银仙 就快到大甩卖的时间了
そっか じゃーもう行くわ
这样啊 那我们得走了
待って
等等
町へ出るならついでに私の待ち人を探して連れてきてくれない
你们去镇上的话 能不能顺便帮我找找我等的人并带他到这里来呢
私訳あってここから離れることができないの
我因某些原因离不开这里
お願い
拜托了
うん どうっすかな
那怎么办呢
米票
10KG
お米券2ヶ月分あげるわ
我给你2个月的米票
任せろう
包在我身上
節約 節約
节约 节约
この人相書きを参考にしてちょうだい
请以这张头像为参考
昔書いたものだから 間違いないわ
这是以前画的 不会有错的
美化してないか
我说 你没美图过吗
してない
没有
行ってくるけど
那我们走了
そう言えば お前の名前聞いてなかったな
对了 还没问过你的名字呢
私？
我？
紅葉
红叶
紅葉と書いて 紅葉よ
写作红色的红 枫叶的叶 我叫红叶
写作红色的红
..枫叶的叶
....我叫红叶
紅葉か
红叶吗
季節を忘れた真っ赤な紅葉
完全忘记季节交替 鲜红的红叶
その楓の木下にいる紅葉という名の少女
在那颗枫树下那叫做红叶的少女
偶然にしては出来すぎた組み合わせだ
这真的是巧都不能再巧的组合啊
恐らく
或许…
紅葉は楓の木霊だ
红叶她是枫树的树精
街中でファンタジーな発言はお控えください
在街上请谨慎发言 别说梦话
なんていうかピースが揃う感じで閃いたね
总觉得她身上散发碎片集齐的光芒
っや 紅葉が木霊ならすべての説明がつく
不 如果红叶是树精的话所有事情都说得通
遠くへ行けないのも木の霊だからだ
去不了远方也是因为她是树精
楓が赤いのも木霊付きの木だからだな
那枫树有红叶也是因为被树精附体了
お前のうざい話を聞くのを500円で身代わったが
我收了500日元来听你的废话
クソつまんねえ
真是无聊透顶
いつの間に
什么时候在这里的
ネコさん ネコさん
猫咪 猫咪
あんな野郎 あんなところでお猫様と
死丫头 竟然在那种地方逗猫
モフモフでござる
毛绒绒的
にゃじゃねえよ
喵你妹啊
待ち人どう探すのです
要怎么找她等的人呢
うん どうっすかな
对啊 要怎么找呢
なになに
什么什么
カクカクシカジカでカクカクでシカジカ
这样这样 那样那样
そしてカクカクで またシカジカなのです
然后这样这样 又那样那样
そんなことか
这么一回事啊
お前カクカクシカジカでよく分かるな
亏你就靠这样那样就听懂了
俺無理だ
我就不行了
おじさんに任せときな
包在大叔身上
山で起きた出来事なら
既然是在山里发生的事情
なんでも知ってる山の神に聞けばいい
去问问无所不知的山神就好了
天狗
この男か 知っとるよ
这个男人吗 我认识哦
本当か
真的？
どこにいるんだ
他在哪里
ただでは教えられんの
我不会白白告诉你的
いくらだ
开个价吧
三枚じゃ ショタ美少年のブロマイド三枚で手を打ってやろう
三张 给我三张正太美少年的照片我就告诉你
持ってねえよ
我没有
激动
. 激动
キッズアイドルなんてチャラつい童ばNGじゃぞ
那些冒牌货童星我可不要
ピュアな素人がよいの
我喜欢纯洁的外行人
あっ 少年合唱団ならセーフじゃよ
如果是少年合唱团的话就没问题哦
恥ずかしげもなく更に細かいリクエストしてんじゃねんぞ
别这么不要脸地在详述你的要求
ガチホモペド野郎
你这个恋童癖死基佬
天狗さんはショタ好きでした
自古以来天狗都喜欢正太
天狗のショタ好きは日本の公式設定じゃ
天狗喜欢正太是日本的官方设定
男の子が好きで何が悪い
喜欢男人有什么错啊
開き直るな
别顶嘴
変態
变态
黙れ ロリコン
闭嘴 萝莉控
変態が
变态
うるさいロリコン
啰嗦 死萝莉控
無益な争いごとはおやめなさい
请不要做无谓的争吵了
ロリはすっこんでおれ
萝莉给我哪边凉快哪边去
自古以来天狗都喜欢正太
抽  搐
人形は動じなかったといいます
人偶说她不会害怕
写真がなければ撮ればよいじゃろ
没照片的话拍就好了嘛
お主なんにでも美少年にも化けられるのじゃろ
你可以变成任何东西 那也能变美少年吧
やらせろ
让我拍吧
注： 让我拍吧!
若作りしたおっさんの写真なんぞ撮っても虚しいだけじゃった
装嫩大叔的照片看着也是醉了
なら撮るなよ
那就别拍啊
とはいえ 対価は受けた
虽说如此 报酬我就收下了
教えてやろう
那我告诉你吧
あの尋ね人なら
如果你们要找那个人的话
とっくの昔に死んどるよ
他早就死了
もう数十年以上も前のことじゃ
死了已经几十年了
男を待っているあの娘も とうの昔に死んでおる
那个等着男子的女孩 也早就死了
そう 来るはずのないものを待つ地縛霊
是的 成为了一只等待着永不会来的人的地缚灵
哀れなものじゃ
真是个悲伤的故事
地縛霊
地缚灵
コックリさんの推理は大きく外れた
银仙的推理完全错了
やべい 勘違い恥ずかしい
不好 搞错了好丢脸
こひなに口止めしておこう
一定要封住小雏的嘴
紅葉は楓の木霊だ
红叶是枫树的树精
なんていうかピースを揃う感じで閃いたで
总觉得她身上闪烁着碎片集齐的光芒
弱みを握られた
被抓住把柄了
地縛霊になるほど大切な約束なのです
那个约定重要到让她变成了地缚灵吗
まあ よくある話じゃ
不是经常有的事吗
戦争に行った幼馴染が約束した地に戻って来なかったという
去参加战争的青梅竹马再也没有回到约定之地
三文小説みたいな話じゃよ
三流小说一样的剧情
無念なのは分かるが
虽然非常遗憾
約束なぞ忘れてとっとと来世に行くべきじゃの
但也该尽早忘记约定前往来世吧
来世といえば 生まれ変わるなら
说到来世 若是能转世投胎的话
ショタになって ショタと遊びたいの
我希望能变成正太 和正太一起玩耍
お稚児趣味も大概にしろ
正太控收敛点啊
絶対帰るから 待っててくれ
我一定会回来的 等我
飛んで帰ってくるからな
我会飞奔回来的
戻った時に一番最初に呼ぶのは絶対お前の名だ
回来的时候最先呼唤的一定是你的名字
紅葉
红叶
嘘つき
骗子
男が死んでいることなど とうに気づいているだろう
她应该早就察觉到男子已经死了吧
何とか成仏させてやりたいが 難しいの
无论如何都想让她转世 但是好难
わしができることは情報を渡すことと美少年をナンパすることぐらいじゃ
我能做的也只有传达一下消息 然后泡泡美少年了
ロクでもないのです
太不正经了
もう枯れとけ
快枯死吧你
地縛霊か
地缚灵吗
地縛霊
地缚灵
「地」を「緊」に変えるだけで
只要把「地」字变成「紧」字
B級エロスが漂うぜ
就满是B级工口的感觉了
リビドーに想像の翼を与えてはいけませぬ
不要随便给欲望添上想象的翅膀
というわけで
就是这样
か…彼をつれ…連れてくるのは もはやミッションインポシブル
把…把他带…带来已经是不可能的事了
わ…分かってた 私 分かってた
我知道的 我 知道的
うん だから もう待たなくていいんだ
嗯 所以 不用再等了
成仏…
转世…
分かってたのに ずっと待ってたのよ
我明明知道的 但还是一直等着
今更成仏なんて出来るわけないじゃない
事到如今已经不可能转世了
密かに溜め続けたストレスが爆発したのです
渐渐积累起来的压力爆发了
自分では諦められなかったから
因为我自己无法放弃
人から現実を突きつけられたら 諦めもつくかと思ったけど
还以为若是别人把事实告诉我 我就会放弃了
やっぱり諦められないわ
果然我还是无法放弃啊
やれやれ 女の泣き声ってな 耳に障るぜ
哎呀哎呀 女人的哭声真是太刺耳了
呼んでやるぜ その男
我帮你召来那个男人吧
できるのです
可以吗
おじさん一応坊さんだから
大叔我好歹也是个和尚
口寄せの真似事も十八番でね
通灵什么的可是我的拿手本事
まあ 本当はあっち側にあんま干渉しちゃいけねんだが
虽然原本是不可以打扰那边的
女の涙で動かねぇやつは男じゃねぇからな
但是看着女人流泪还无动于衷那就不是男人了
見せてやるよ
让你们见识一下吧
ガキの遊びとは格が違う
这可不是小孩子的游戏哦
本物の降霊術ってやつよな
是真正的降灵术
もしもし 黄泉比良坂に繋いでくれか
喂 请帮我转接黄泉比良坂
注： 黄泉比良坂，通往黄泉之路。
注： 竟然是104？（日本的电话号码查询台）
104発信？
打给104？
番号案内
号码查询？
今 死霊注文して配達してもらうかんな
我现在需要下死灵订单 能快递过来吗
デリバリーサービス
快递服务
もしもし 宅配頼みてんだが
喂 我想要送货上门
ああ 名前 身分証明
什么 名字？身份证明？
名前は信楽
名字是信乐
なんか 名前出したら即行で切られた
刚说出名字对方就挂了
お前一体何したんだよ
你到底干了什么
踏み倒しのプロとして各業界のブラックリストに殿堂入りしてます
作为专业赖账户 已经被列入各业界的黑名单了
チェッ もう一回リトライしてぇが 力が足りねぇ
切 我想再试一次 但是力量不足了
もうあちらに繋げらんねぇ
已经无法和那边联系了
すまねぇな 嬢ちゃん 力不足で
抱歉啊 小姑娘 我能力不足
いいえ
没关系
やっぱり黄泉に繋げるから 神通力使うんだな
果然是使用神通力和黄泉那边联系啊
注： 话费0元
いいや おじさんの携帯プリぺイドだから
不 是因为大叔的手机欠费了
足りないのはおじさんの財力でした
不足的是大叔的财力
市松の携帯 貸しませう
市松的手机借你
サンキュー
谢了
もしもし キムタクですが
喂 是木「哔」拓哉吗
別人のフリして掛けるな
别冒充别人打电话
貸せ 俺が話す
给我 我来说
お忙しいところ恐れ入ります
百忙之中打扰真是不好意思
私 株式会社ウカノミタマの契約神でした時にお世話になった
我曾经在宇迦之御魂公司当契约神时承蒙您关照
注： 宇迦之御魂神乃是日本神话里掌管食物的神祇
はい はい 死霊の在庫確認を
是的 是的 麻烦您确认一下死灵的在库情况
はい
是的
コックリさんの大人力でなんとかなりました
凭借着银仙的大人力量 总算是搞定了
はい
是的
失礼します
打扰了
よし なるほどな
好了 原来如此
真人間め
假正经
何か分かったの 口寄せは
知道什么了吗 能召灵吗
紅葉 いいニュースと悪いニュースがある
红叶 我有一个好消息和一个坏消息
どちらから聞きたい
你想先听哪个
えっ じゃあ 悪いニュースから
那 我先听坏消息
悪いニュースだな
坏消息啊
お前の恋人の口寄せは出来ない
你的恋人无法召唤过来了
死んだあと お前があの世に来るのを待たず
他死了以后 并没有等你去那个世界
本人の希望ですぐに生まれ変わったそうだ
就已经按照本人意愿转世投胎了
いいニュースはお前はもう誰を待たなくていいだ
好消息是 你不用再等任何人了
それがいいニュースなの
这就是好消息吗
そうだ
是的
約束の相手なら もう随分前に来てるからな
和你约定的那个人 在很早以前就已经来了
相手の男は生まれ変わる時なぜか楓の木を望んだらしい
据说那个男人 在转世时不知为何希望成为一棵枫树
戻った時に一番最初に呼ぶのは絶対お前の名だ
回来的时候最先呼唤的一定是你的名字
紅葉
红叶
赤く あなたを想う度 赤く色づく
红色 每当想念你时 枫色尽染
気の長いカップルだったのです
真是好有耐心的情侣啊
類友ってあるんだな
这叫物以类聚人以群分
なぜ俺の周りにはクズばっかり集まってくる
为什么我的身边尽聚集着人渣
一方 その頃
另一方面 此时
すっかり忘れているかもしれませんが
可能大家已经完全忘记了
家出をした狗神さんは山本くんと語らっていた
离家出走的狗神正在和山本君说话
いじはらずに 早く帰ったほうがいい
别闹脾气了 快点回家吧
嫌でございます
我不要
私は迎えがなければ 帰りません
他们不来找我的话我就不回去
その後 行く宛てなく一人彷徨い
之后 狗神毫无目的地独自徘徊
彷徨い いろいろなものを見て
徘徊着 见识了许多风景
見知らぬ土地の人と触れ合い
与未知之地的人相接触
我が世界のなんて小さなこと
较之芸芸众生 这些多么微不足道
悩みなど皆エブリリトルシング
烦恼什么的都是小事
そして 精神的に一回り成長したのであった
然后 精神上得到了一次成长
むしろ エブリリトルこひな
不如说 一切都是小小的小雏
ELK ELK
全部都是小小的小雏大人的意思！
精神的に一回り成長したのであった
精神上得到了一次成长
私は何を意地はっていたんだろう
我到底在闹什么脾气
と 帰れる家があることの なんと素晴らしいことか
有家可回 是一件多么美好的事
帰ろう こひな様のもとへ
回去吧 回到小雏大人的身边
アチッ アチッ アチッ
好烫 好烫 好烫
覚えているかな
你是否依然记得
一番悲しい時
在最为悲伤之时
余計な言葉を
要将多余的话语
みんな捨ててくれた
全部舍弃
空っぽの腕に
空荡荡的臂弯中
そっと潜り込んで
你轻轻钻了进来
冷めた情熱
早已冷却的热情
温めながら
因你而再度温暖
大切なものが
最珍贵之物
ここにひとつだけ
眼前仅此一个
This
这便是
ありふれた日々に
在最平凡的日子里
静かに流れるメロディ
静静流淌着的旋律
一緒に歌わなくてもいいから
即使无法一同歌唱
このままテンポに任せて欲しい
也愿就如此随着节拍而行
回る 回って
盘旋 回转
光の中で
流光之中
回る 回って
盘旋 回转
繰り返して
循环往复
相変わらず赤いのです
还是那么红
愛だな
因为爱吧
“穿过大气层时严重烧伤”
まだこの木には解けていない謎があるのです
这棵树还有着未解开的谜团
何
什么
一般的に植物は緑の葉に含まれる葉緑体による光合成で養分を作るはず
一般来说植物都是靠着绿叶中含有的叶绿素来进行光合作用并制造养分
だが このもみじはその葉緑体がないのです
但是 枫叶没有叶绿体
この木は本来なら枯れているはず
所以这棵树照理说早应该枯萎了的
ファンタジーに生物的突っ込み入れんなよ
不要在虚构故事里吐这种生物学的槽啊
正直 しんどい
说实话 好累啊
やはり
果然
喋れんのかよ
你居然会说话
本周的毛茸茸主题：白雪
第11话 大人们的落伍cosplay！
おっ またうさちゃんか
咦 又是小兔子吗
前のうさぎさんに似ているのです
和之前的兔子很像啊
この子も目の周りが黒いからなあ
因为这只兔子眼睛周围也是黑的
ファサファさだなあ
真是毛茸茸的啊